# Практические работы по курсу «Операционные системы»
## Мониторы
Требуется безопасно и эффективно реализовать монитор с двумя потоками: потоком-поставщиком и потоком-потребителем. 
Поток-поставщик должен с задержкой в одну секунду инициировать условное событие, о чём должен выводить сообщение на экран. 
Поток-потребитель должен это условное событие получать, о чём также должен сообщать на экране. 
В итоге на экране должна появляться серия чередующихся сообщений об отправлении события и его обработке. Сообщения не должны нарушать очерёдность. 
Ожидание события должно происходить с минимальным потреблением процессорного времени, 
т.е. быть практически равным нулю. Подразумевается, что условное событие может содержать несериализуемые данные (скажем, передаётся экземпляр класса по указателю).
## Безопасная обработка сетевых подключений и сигналов
Требуется подготовить безопасную реализацию серверного процесса, который совмещает обработку соединений TCP/IP с обработкой сигналов (можно выбрать, скажем, сигнал SIGHUP). Приложение должно:

* Принимать соединения на некоторый порт, сообщать о новых соединениях на терминал, одно соединение оставлять принятым, остальные закрывать сразу после подключения
* При появлении любых данных в соединении выводить сообщение на терминал (для простоты достаточно вывести только количество полученных данных)
* При получении сигнала выводить сообщение на терминал

Фактически, работа сводится к правильному вызову функции pselect(), но все действия должны быть выполнены в предельно безопасном виде, исключающем любые race condition.
## Модуль ядра Linux
### Часть первая
Требуется подготовить модуль для загрузки в ядро Linux. Модуль должен:

* сопровождаться Makefile для сборки
* оформляться в виде файла *.ko
* загружаться командой insmod и выгружаться командой rmmod
* при загрузке выводить в dmesg строку «Welcome to the Tomsk State University»
* при выгрузке выводить в dmesg строку «Tomsk State University forever!»

### Часть вторая
Модуль, подготовленный на первой части работы, следует дополнить функционалом, который позволял бы при своей загрузке создавать файл tsulab в каталоге /proc. 
Содержимое этого файла будет определяться индивидуальным заданием для каждого учащегося, которое он будет получать при сдаче первой части работы.

# Источники
* https://marigostra.ru/materials/oslab.html
